Delícias de Minas


Feijão Tropeiro


INGREDIENTES

    • 02 kg de lombo de porco
    • 500g de toucinho
    • 02 kg de feijão de corda
    • 01 kg de farinha de mandioca torrada
    • Cheiro-verde
    • Sal a gosto
    • Alho amassado
    • 1 cebola picada
    • 2 Ovos cozidos

PORÇÕES
Serve 15 pessoas

TEMPO DE PREPARO
60 minutos

PASSO A PASSO

    1. Em uma panela, cozinhe o feijão com água e sal.
    2. Assim que estiver cozido, escorra e reserve.
    3. Em outra panela, frite o toucinho picado.
    4. Retire os torresmos, e reserve.
    5. Corte o lombo de porco em pedaços e tempere com alho e sal.
    6. Frite a cebola picada na gordura do toucinho, até dourar.
    7. Coloque um pouco de açúcar e deixe corar.
    8. Adicione o lombo e frite bem.
    9. Depois de frita, junte o feijão cozido, o torresmo, o cheiro-verde picado e adicione a farinha de mandioca, mexendo sempre com uma colher de pau, até ficar bem homogênea.
    10. Pique os ovos cozidos e junte ao feijão.
    11. Deixe no fogo por mais alguns minutos.
    12. Sirva com arroz branco.



Frango com Quiabo


INGREDIENTES

    • 10 sobrecoxas de frango
    • 200 ml de óleo
    • 01 folha de louro
    • 02 cebolas picadas e fritas
    • 03 tomates sem peles e sementes
    • 500 ml de caldo de galinha
    • cheiro-verde picadinho
    • 01 kg de quiabos
    • 03 dentes de alho amassados
    • 01 colher (sopa) de vinagre
    • água e suco de limão
    • sal e pimenta a gosto
    • 03 dentes de alho amassados

PORÇÕES
Serve 10 pessoas

TEMPO DE PREPARO
50 minutos

PASSO A PASSO

    1. Limpe e lave as sobrecoxas de frando com água e limão.
    2. Perfure com um garfo, em ambos os lados e tempere com sal, pimenta e alho amassado.
    3. Coloque óleo em uma panela grande, deixe aquecer e frite os pedaços de frango, virando de vez em quando para dourar.
    4. Cozinhe os tomates com o caldo de galinha e reserve.
    5. Em outra panela, coloque óleo, aqueça e refogue o alho.
    6. Junte os quiabos, bem limpos, com as pontas cortadas e frite mais um pouco.
    7. Adicione o vinagre e mexa de vez em quando.
    8. Adicione no frango a folha de louro, e deixe fritar mais um pouco.
    9. Frite as cebolas e adicione ao frango.
    10. Depois de bem fritos, junte o caldo de galinha com os tomates e o cheiro verde picado.
    11. Os quiabos depois de fritos, devem ser escorridos e colocados em uma travessa.



Vaca Atolada


INGREDIENTES

    • 2 cebolas picadas
    • 5 tomates descascados, picados sem sementes
    • 4 dentes de alho amassados
    • 1 colher (chá) de salsinha picada
    • 1 colher (sopa) de vinagre
    • 3 cebolinhas verdes picadas
    • 1 cubinho de caldo de carne
    • 1 kg de costela de vaca
    • 1 kg de mandioca descascada e cortada em pedaços
    • 2 colheres (sopa) de óleo

PORÇÕES
Serve 8 pessoas

TEMPO DE PREPARO
60 minutos

PASSO A PASSO
    1. Em uma panela, coloque as costelas, a cebola, o alho e o oléo.
    2. Leve ao fogo e refogue até que dourem.
    3. Acrescente os tomates, o vinagre, a salsinha, a cebolinha, o cubinho de caldo de carne e água suficiente para cobrir o conteúdo da panela.
    4. Deixe cozinhar, até que a carne fique macia.
    5. Então, junte a mandioca e água suficiente para cozinhá-la.
    6. Servir quente.



Tutu a Mineira


INGREDIENTES

    • 500g de feijão preto
    • 500g de linguiça de porco
    • 03 dentes de alho amassados
    • 03 cebolas picadinhas
    • 03 cebolas em rodelas
    • 03 tomates sem peles e sementes picados
    • 02 colheres (sopa) de molho de tomate
    • 5 colheres (sopa) de farinha de mandioca
    • 05 ovos cozidos
    • Sal a gosto
    • Cheiro verde picado à gosto

PORÇÕES
Serve 6 pessoas

TEMPO DE PREPARO
60 minutos

PASSO A PASSO

    1. Em uma panela, coloque o feijão para cozinhar.
    2. Enquanto o feijão cozinha, em outra panela, frite a linguiça.
    3. Assim que estiver frita, adicione a cebola picada, o alho, o tamate picado, o molho de tomate e misture bem.
    4. Adicione o refogado da panela ao feijão e bata no liquidificador.
    5. Retorne a mistura para a panela, adicione a farinha de mandioca, mexendo sempre, para não empelotar.
    6. Passe para uma travessa e coloque os ovos cozidos picados e o cheiro-verde por cima.
    7. Sirva quente.



Pão de Queijo


INGREDIENTES

    • 1 ovo inteiro
    • 1 colher (café) de sal
    • 1 xícara (chá) de leite
    • 1 xícara (chá) de queijo minas meia cura ralado
    • 1 xícara (chá) de polvilho azedo

PORÇÕES
Serve 15 pessoas

TEMPO DE PREPARO
50 minutos

PASSO A PASSO

    1. Em uma vasilha, misture todos os ingredientes, menos o leite.
    2. Em seguida, vá adicionando o leite aos poucos, até que a massa fique homogênea.
    3. Modele os pães e coloque-os em forma untada com óleo.
    4. Levar ao forno pré aquecido por 40 minutos ou até dourar.



Torresmo


INGREDIENTES

    • 2 kg de toucinho
    • 2 colheres (sopa) de banha
    • Sal a gosto

PORÇÕES
Serve 07 pessoas

TEMPO DE PREPARO
30 minutos

PASSO A PASSO

    1. Primeiro, retire  toda a pele do toucinho.
    2. Em seguida, corte em pequenos cubos e polvilhe com um pouco de sal refinado. Reserve.
    3. Coloque, em uma panela, a banha e leve ao fogo brando. Cuide para que não fique muito quente.
    4. Acrescente o toucinho cortado e frite lentamente.
    5. Quando corar, tire com a escumadeira e deixe escorrer em papel absorvente.
    6. Servir ainda quente.


Angu


INGREDIENTES

    • 2 litros de água fervendo
    • 500g de fubá

PORÇÕES
Serve 15 pessoas

TEMPO DE PREPARO
40 minutos

PASSO A PASSO

    1. Dissolva o fubá num pouco de água fria, mexendo com colher de pau.
    2. Junte a água fervendo e, mexendo sem parar, em fogo alto.
    3. Quando a massa começar a grudar no fundo da panela, reduzir a chama e continuar a mexer até soltar do fundo da panela.
    4. Molhe uma forma e coloque o angu.
    5. Deixar esfriar um pouco e virá-lo numa travessa.


Mingau de Milho Verde



INGREDIENTES

    • 200ml de leite
    • açúcar à gosto
    • 02 colheres (sopa) de fubá de milho
    • sal à gosto
    • canela em pó à gosto

PORÇÕES
Serve 1 pessoas

TEMPO DE PREPARO
20 minutos

PASSO A PASSO

    1. Em uma panela, coloque todos os ingredientes, misture e leve ao fogo.
    2. Deixe cozinhar por 15 minutos, mexendo sempre.
    3. Retire do fogo.
    4. Povilhe canela em pó e sirva.



Bolo Cremoso de Fubá



INGREDIENTES

     • 02 colheres (sopa) de farinha de trigo
     • 01 colher (chá) de fermento em pó
     • 02 colheres (sopa) de manteiga ou margarina
     • 1/2 lata de leite condensado.
     • 03 ovos
     • 03 xícaras (chá) de açúcar
     • 05 xícaras (chá) de leite
     • 01 pires de queijo ralado ou coco
     • 1/2 xícara (chá) de fubá de milho

PORÇÕES
Serve 15 pessoas

TEMPO DE PREPARO
40 minutos

PASSO A PASSO

    1. Coloque todos os ingredientes no liquidificador e bata por 5 minutos.
    2. Em uma forma untada, coloque a mistura e leve ao forno, pré aquecido até ficar bem assado.
    3. Sirva em seguida.




